## 별찍기
```java
 for (int i = 0 ; i < 10 ; i ++) {
        (반복실행문1-a)
        for(int j = 0 ; j < 10 ; j ++) {
            반복실행문2
        }
        (반복실행문1-b)
        for(int k = 0 ; k < 10 ; k++) {
            반복실행문3
        }
        (반복실행문1-c)
    }
```
## JAva상에서의 methiod
- Java에서 메서드는 클래스 내에 정의되며, 특정 작업을 수행하기 위해 사용되는 코드 블록
    - 코드를 재사용하고 유지보수를 용이하게 하기 위함
    - 객체의 행동을 정의하기 위함
    - 프로그램 구조를 논리적으로 나누기 위함
- Java에는 함수(function)는 존재하지 않고, 전부 다 method에 속함.
  - function / method : 일련의 동작을 묶어서 정의한 것. 입력값과 출력값이 존재(optional) 함수와 method가 동일한 정의를 지니고 있다면,  
  - 왜 용어를 분리하는가? 클래스 내부에 함수를 정의하게 되면 이를 메서드라고 함. Java의 경우 모든 함수들이 특정 클래스에 종속돼있기 때문에 전부 다 method에 해당합니다. 
  - 즉, 다른 언어(python, JS, etc...)를 배우게 된다면 함수의 호출 방식과 메서드의 호출 방식 상에서의 차이가 있기 때문에 해당 수업에서는 최대한 method로 용어를 통일합니다.
  - 혹시 제가 여기서 수업하는 중에 함수라고 이야기하면 그냥 method로 알아들으시면 됩니다.

메서드 호출 형식 :

1. 클래스명.메서드명()
2. 객체명.메서드명() : scanner.nextLine();
3. 메서드명()

- 메서드의 정의의 의미 - 특정한 메서드를 클래스 내에 만드는 것(즉, 사용자 정의 메서드를 의미함) 메서드 호출 : main method(저희가 클래스
  만들고 계속 써왔던 거)나 혹은 클래스의 method 내에서 클래스명.메서드명() 혹은, 객체명.메서드명() / 메서드명()으로 호출 가능 -> 호출을 실행으로 보셔도 무방합니다.
  이상에서 중요한 점은 메서드 내에서 메서드를 호출하는 것이 가능하다는 점입니다. -> 정보처리기사에서 그냥 자주 나옴.

- 특정 작업을 수행하기 위해 사용되는 코드 블록

비유적으로 설명하자면

- 사진을 찍는다'라는 행위에 대해서 생각해보면
1. 주머니에서 폰을 꺼내고,
2. 잠금 화면을 풀고,
3. 카메라를 켜고,
4. 사진을 찍고자 하는 대상에 폰을 조준하고,
5. 셔터를 누른다. 라는 일련의 과정을 거치게 됩니다. 즉 사진 한 번 찍으려면 1 - 5가 순서대로 입력되어야 한다는 점입니다. 
   컴퓨터는 멍청해서 여기서 그냥 사진 찍으라고 하면 무슨 말인지 못알아 들어서 하나 하나 순서대로 명령해줄 필요가 있는데, 
   애초에 '사진을 찍는다'라는 메서드 내에 1 - 5까지의 명령어를 미리 입력(정의)해두고, 필요할 때마다 '사진을 찍는다'는 메서드를 '호출' 
   한다면 자동으로 1 - 5를 순서대로 실행시키게 됩니다. 그래서 메서드란 순차적으로 이루어지는 명령어를 모아둔 '코드 블록'이라는 표현을
   사용합니다.

함수 / 메서드 관련 용어 정리

메서드 정의(define) - 사용자가 메서드를 새로 만드는 것을 의미
인수(argument) - 사용자가 메서드에 전달할 입력(input)
매개변수(parameter) - 인수를 받아서 저장하는 변수명
반환값/출력값/리턴값(return) - 메서드의 출력(return)
메서드 호출(call) - 만들어진(혹은 미리 만들어진-.nextLine() 등) 메서드를 실제로 사용

# class
## 정의
- 객체를 생성하기 위한 설꼐더 = 를 / 청사진.
  현실 세계의 개념으 프로그래밍으로 표현ㄹ할 떄, "특정 사물이나 개념의 특징 (솏성" 과 "행위(매서드)"로 정의함
- 예를 들어, "자ㅣ동차"라는 클래스를 만든다면 자동차 속석(색상, 속도)과 , 행위(가속, 정지 등)를 코드로 표현할 수 있음.

## 객체의 정의
- 클래스를 서계도로 가정했을 떄, .실제 사용할 수 있는 자동차(인스턴스)는 객체라고 함.

- 객체(Object)와 인스턴스(Instance)라는 표련이 온용돼서 사용됩니다. 우리나라에서는 거의 구분X

- 객체 vs 인스턴스
  - 객체는 포괄적인 개념으로 클래스에서 생성된 모든 것을 객체라고 표현.
  - 인스턴스는 특정 객체가 어떤 클래스의 구현체인지 강조하는 표현.

- 비유하자면 
  - 클래스 : 설계도
  - 객체 : 설계도를 바탕으로 만들어진 모든 실물
  - 인스턴스 : 특정 설계도를 기반으로 만들어진 해당 실물
  

- 예를 들어서 
  1. "사람"이라는 클래스를 고려할 떄,
  2. "홍길동", "김철수"는 이 클래스에서 생성된 객체,
  3. "홍길동"은 사람 클래스의 인스턴스.


# 클래스 관련 용어 정리
1. 맴버 변수(member Variable)
    - 클래스 안에 선언된 변수(variable) 중 , _인스턴스 변수_나 _클래스(static)변수_ 를 모두 포함하는 가장 포괄적인 개념
      . 클래스으 ㅣ"구성원" 들이 가지는 변수라는 의미로 membe  variable라는 표현을 사용합니다.
    -특징 
      - 클래스 내부에서 정의도ㅛㅣㅁ
      - 인스턴스가 가지고 있는 변수 또ㅓ는 클래스(static) 수준의 ㅈ변수 포함(추후 수업예정)
      - 접근 제어자(private / public 등 ) 를 가짐(추후에 수업예정)
```Java
public class Person {
    public String name;         // 클래스 내에 정의되어있으므로, name과 age
    private int age;            // 모두 멤버 변수에 해당합니다.    
}
```
 2. 속성(Attribute)
    - 객체가 가지는 상태(state)_를 설명할 때 사용하는 용어.
 - 특징
   - 주로 객체의 상태 또는 특징을 설명할 때 사용.
   - 실질적으로는 멤버 변수와 같은 의미이지만, 개념적으로는 특정 객체의 특징이나 성질 을 나타냄.
```java
 Person p = new Person();
 p.name = "김일";              // 이때는 name과 age를 속성이라고 칭하는 편입니다.
 p.age = 25;                  // 즉, main 단계에서는 멤버 변수라기 보다는 속성을 더 자주 사용합니다.
```
3. 필드 (Field)
- Java,언어 명세나 공식 문서에서 주로 클래스 내에서 직접 선언된 변수를 핋드라고 칭함.
   즉메서드 안이 아닌 클래스 블록 안에 선언된 변수를 의미함./

- 특징
    - 매서ㅏ드 외부 , 클래스 내부에서 선ㅇ너된 변수
    - static 이든 아니든 관계x
    -  Java언어에서 공식적으로 사용을 권장하는 용어임.
```java
public class Preson {
    private string name;
    private int age;
    public get() {
        return this,age;
    }
}
```

# 문제
1.  평균값을 출력하시오.
    1 과목의 점수를 입력하세요 : 100
    2 과목의 점수를 입력하세요 : 95
    3 과목의 점수를 입력하세요 : 90
     총합은 285.0이며, 평군은 95.0입니다.
2. bmi 꼐산기 methodfmf 정의하고 실행시킬겁니다.
     메서드명 calculateBmi()
     return : void
     aoroqustn dban : 없음
3. 춝석부를 만들가다.
    메서드 명 : registerStudent()
    return : void
    실행 예
    학번을 입력하세요 :
    이름을 입력하세요 :
    학번 : 어쩌고
    이름 : 저쩌고
    라고 출력이 돠ㅣ는 메서드르 정의 합니다.
    main 단계에서 학생 수를 입력 받을 겁니;다.
    실행 예
    몇 명의 핛생르 등록하시겠ㅅ브니다까? :
    학번을 입력하세요 : 20250001
    이름을 입력하세요 : 김일
    학번 :
    이름
    학번을 입력하세요 : 20250001
    이름을 입력하세요 : 김이
    학번 :
    이름
    학번을 입력하세요 : 20250001
    이름을 입력하세요 : 김삼
    학번 :
    이름
3. Scanner의 인스턴스를 생성하고
    ClassA의 인스턴스인 classA3를 생성한 다음,
    다음과 같이 실행될 수 있도록 작성하시오.
    이름을 입력하세요 >>> 김삼
    번호를 입력하세요 >>> 20250003
    점수를 입력하세요 >>> 4.5           -> Field 정의가 필요하겠죠.
    그리고 call1() 유형으로
    displayProfile()을 ClassA에 정의하신 후에
    classA3.displayProfile()을 호출했을 때
    [ 실행 결과 ]
    20250003 학번의 학생의 이름은 김삼이고, 4.5점입니다.
    가 출력될 수 있도록 작성하시오.
         
2. 색상(빨강/노랑 etc), 속도(100, 200 etc) 필드를 정의하고
   drive() / brake() / displayCarInfo() 메서드를 정의하시오.
   1. drive() 결과값
     : 빨강 자동차가 주행 중입니다.
      최고 속도는 100 입니다.
   2. brake() 결과값
      : 빨강 자동차가 멈췄습니다.
   3. displayInfo() 결과값
     : 이 차의 색깔은 빨강색이고,
     최고 속도는 100km/h입니다. 그냥저냥입니다.   
        -> 이 뒷 부분을 if문으로 쓸겁니다.
   // 삼항연산자 써도 됩니다.
   
   이 차의 색깔은 노랑색이고,
   최고 속도는 200km/h입니다. 빠릅니다.        -> 100이하면 그냥저냥 100 초과면
   빠릅니다가 출력될 수 있도록
   메서드를 정의하시오.
   다 작성하시면 car1의 색깔 빨강 / 속도 100으로 생성
   car2의 색깔 노랑 / 속도 200으로 생성한 후
   각각 drive()/brake()/displayCarInfo()를 실행하시고, 콘솔창에 결과를 출력하시오.

```java
public static void calculateAygScore() {
    for (int i = 5; i > 0; i--) {
        for (int j = 0; j < i; j++) {
            System.out.print("*");
        }
        System.out.println();
    }
}
```
위의 for문은 별찍기 실행문이다.
이를 해석하보자면, 우선 첫번쨰 for 문에서 i는 5이고 0보다는 작을 수 없다. 그리고 i는 감소한다. 로 볼수있다.
그 다음 for문을 보면 j는 0이고 j는 i보다 크고, j는 증가한다. 일때 별을 찍는다.
그럼 이때 i의 값이 감소하니까 

```java
    public static void calculateAygScore() {
    Scanner scanner = new Scanner(System.in);
    double sum = 0;
    double avgScore = 0;
    int numOfSubs = 0;
    System.out.print("몇 과목의 점수를 입력하시겠습니까? : ");
    numOfSubs = scanner.nextInt();
    for (int i = 0; i < numOfSubs; i++) {
        System.out.print((i + 1) + "과목의 점수를 입력하세요 : ");
        sum += scanner.nextDouble();
    }
    avgScore = sum / numOfSubs;
    System.out.println("총합은 " + sum + "점이며, 평균은 " + avgScore + "점 입니다.");
}
```
위의 에서  
System.out.print("몇 과목의 점수를 입력하시겠습니까? : ");
numOfSubs = scanner.nextInt();
부분은 sout에서 출력될 값을 입력한다는 의미이다.
그 밑의 for문을 보면
for(int i = 0 ; i < numOfSubs ; i++) {
System.out.print((i + 1) + "과목의 점수를 입력하세요 : ");
sout에서 출력될 과목의 점수를 입력해준다. 이떄 '(i + 1) +'가 붙음으로서 i=0;이라고 설정을 했기때문에 +1을 해주어서 출력값 앞에 몇번째인지 알려준다.
sum += scanner.nextDouble();
