# Java
## 정의
객체 지향 프로그래밍(oop : object-foriented progrmming) 언어로,
"write Once, Run Anywhere:라는 철학을 바탕으로 다양한
실행될 수 있도록 하는 특징을 지닙니다.
기본적으로 자바 가상 머신(JVM : Java Virtual Machine)을 통해 프로그램이 실행되며, 이로인해 운영 체제나 하드웨어의 

Wed 개발을 포함한 다양한 분야에서 사용되며, 저희는 수업 중 Wed 개발 분양에 응용하기 위해 Java를 배우게 될 예정입니다.

## 개발 사유
호환성과 이식성을 극대화하기 위하여 개발되었습니다.
90년대 초반에 하드웨어 및 운영 ㅊ제의 다양화가 급격하게 진행되었고,
개발자들은 특정 하드웨어나 운영 체제에 종속되지 않는 프로그램을 작성하려는(운영체제별로 프로그램을 짜기가 귀찮았습니다) 필요성을 느끼게 되었습니다.
이를 해결하기 위해서 하나의 코드로 다양한 시스탬에서 실행될 수 있는 언어를 만들기로 하였고, Java는 이러한 요규ㅜ를 해결하기 위해 설계되었습니다.

그래서 Java 관련 시험 문제 중에 '플랫폼 독립성'이라는 표현이 자자 등당합니다.운영 체제에 상관없이 모든 플랫폼에서 실행될 수 있다는 점에서 큰 이점을 가지고 있습니다.
이는 Java가 컴파일되어 바이트코드로 변환된 후에 JVM에서 실행되기 때문입니다.

## 특징
1. 객체 지행 프로그램밍(oop) :프로그램을 ;객체'라는 독립적인 다위로 구성하여 문제를 해결합니다. 객체는 '상태(state) '동작'(bahaviro)'을 
    가질 수 있으며, 코드의 재사용성, 유지보수 용이성, 확장성을 높여줍니다.
    Java에서는 모든 코드가 '클래스 안에 정의되고,' 클래스는 개체를 생성하는 '틀'을 제곡ㅇ합니다.

2. 플랫폼 독힙성
3. 자동메모리 관리 ; Java는 garbage coollection 기능을 내장하고 있어, 개발자가 메모리 관리에 신경을 쓰지 않아도 됩니다. JVM은 사용되지 않는
객체를 자동으로 메모리에서 해제하여, 메모리 누수 문제를 최소화합니다.
4. 멀티스레딩 지원 : 동시에 여러 작업을 처리할 수 있도록 해 주며, 자원의 낭비를 줄이고 성능을 향상시킵니다. 이는 대큐모 애플리케이션이나
네트워크 서버에서 특히 유용합니다.

git download -> override default branach name -> main
나머지는 

git config user.name "oil4696"
git config user.email "uyou705@gmail.com"

maybeags -> user로 들어가면 한명
window + 자격 증명

숫자 사용의 경우 1. 하고 스페이스 바 한 번 쓰시면 
ordered List(순서가 있는 리스트)에 해당합니다.

순서가 필요헚는(unordered List) 리스트의 경우에는 - 하고 스페이스 바 한번 쓰시면 됩니다.

- 이렇게 쓰면 
- 순서가 없는 시스트가 생깁니다.
- 엔터치면 자동완성도 되는데
  - 거기서 탭을 누르면 ㄸ들어쓰기가 됩니다.
  - 엔터를 한 번 더 치면
- 들어쓰기가 취소됩니다.
1. 내부에 따로 번호를 매기는 것도 가능합니다.
2. 로마자로 작성되죠.

코드블록 작성하는 markdown문법


```java
public class Main {
    Public static void main(String[] args) {
        // code를 쓰는 영역
    }
}
```

백틱이라고 부르는 겁니다 1 왼쪽에 있는 킹비니다.
그거 세번 누르면 코드블록을 작성할 수 있습니다.

`단어` 하나만 블록을 잡를 때는 백틴을 한 번만 사용
* 근데 애랑
- 이게 겹칩니다